LOGICBOMBについて学んでいきましょう。
これは、あらかじめ設定されたある条件が満たされると、不正な動作を開始するプログラムとなります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ある企業の元従業員が在職中に自分が開発したシステムにLOGICBOMBを仕掛けていたという事件がありました。
この元従業員は、会社を退職する際、一定期間が経過すると重要なデータを消去するようなロジックボムを埋め込んでいたのですと。
退職から数カ月後、突如としてシステムのデータが消失し、業務に大きな支障が出る事態となりましたと、内部犯行によるLOGICBOMBは会社
に甚大な損害を与える可能性があります。
ということで、これは内部脅威者ですね、による犯罪というかですね、そういったリスクが顕在化してしまった例になるという形になります。
ポイントを見ていきましょう。
特定の日時や操作、イベントなどを引き金として、システムやデータを破壊したり、改竄してしまうこと。
これがLOGICBOMBとなります。
そして、これは特定の状況下でしか動作しないため、発見が非常に困難という形になります。
その時にはですね、怪しいという形ではなくて、これ特定の状況で動作するというですね、一見普通のプログラムにも見えてしまうというところ
があって、見つけるのが難しいという形になります。